لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین
انا اد دینه ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز بخید امتحانم با این بخش خبری همراه باشید
بیانات رحبر معظم انقلاب اسلامی در دیدار دستندر کاران هموگش بینن مللی علامه میرزای ناینی
صبح امروز در محل برگزاری این هموگش در قومون تشهر شد
حضرت آگتولا خامنه این در بخش از این دیدار علامه ناینی را از استفانه های رفیع علمی و معنوی حوضه کهان نجف خوندند
و در بیان عباد شخصیتی ایشان گفتند
از جنبه تخصصی خصوصیت برجسته مرحوم ناینی
شاکل سازی در علم اصول برمقناع نظم فکری و علمی و نوعابری های قوی و پرتعداد ایشان است
رحبار معظم انقلاب تربیت شاگردان برجسته را
از دیگر ویژگی های علامه ناینی برشموردند و خاطر نشان کردند
خصوصیت برجسته دیگر که ایشان را در بین مراجع به شخصیتی استثنائی تبدیل می کند
برخوردانی از اندیشه سیاسی است که در کتاب ارزشمند و محجور تنبیه الامه این اکاس شافته است
حضرت هایت الله خامنه ای اعتقاد به تشکیل حکومت اسنامی بر پایه ولایت در مقابل استبداد را
از ارکان اندیشه سیاسی علام ناینی خوندند و افسودند
حکومتی رویشون ترسیم می کنند و ارائه می دند به عنوان اندیشی سیاسی
اولاً حکومت قدرت، ثانیاً منبعث از مردمه، مردم انتخاب می کنند
ثالثاً منطبقه بر وفاهم دینی و احکام الهی و شرعیست
یعنی بدون اون من ندارم
یعنی یه حکومت اسلامی و مردمی
اگر چونش بخواهم به تعبیر امروز رو باید کنیم
میشه جمهوری اسلامی
جمهوری مردمیه
اسلامی هم اسلامی
یعنی ایشون را بهتر با این تعبیرات
هیچ نزدیک به اینجور تعبیرات نمیشن
و بیان نمیدون
لیکن حرف اینه
حکومتی دشکیل میشه
با یه عده از متدیینین و مردم صالح
و مؤمن با انتخاب مردم و با نظارت شدید مردم و مسئولین هر بخشی معین میشن
اون مسئولین پاسخو هستن باید به سآلات جواب بدن و اون مبعوثان هم قانون باید وضع کنن
و این قانون هم بدون رعایت علماء دین اعتبار نداره
این حرفایشون خیلی مسئله مهم میسین
رحبر معظم انقلاب چارچوب مورد نظر علامه نائینی
یعنی تشکیل حکومت اسلامی و مردمی را به تعمیر امروزی همون جمهوری اسلامی خاندند
و در خصوص علت جمعواری کتاب تنبیه الامه به دست خود میرزای نائینی گفتند
علت این است که ایشون اون مشروطه ای را که در نجف مرکز شده بود
که محروم آخون همه آبروش و پایون گذاشت
پایین مشروط محروم آشا عبدالله مازندرانی
و بعضی دیگه اینها اون مشروطه اون چیزی بود غیر از اون چی که واقع شد
از این اسم مشروطه هم مطرح نبود
اونی که اونا دنبال بودن حکومت ادالت بود رفع استبداد بود
مقابله و مبارزه با استبداد بود
کلمه مشروطه و اینها رو انگلیس ها آوردن
هم اسم رو انگلیس ها آوردن
هم رفتار رو انگلیس ها ترسیم کردن
خب کاری که انگلیس ها بکنند منو به کجا میرسه
میفته به اختلافات دمهای گناگون
بعد میرسه به اونجایی که مثل شیخ فضولای رو به دار میگشند
مثل منو حسدولای به بانی رو ترور میکنند
همثال ستارخان و باقرخان رو اونجور در واقع نابود میکنن
ستارخان رو یه جور باقرخان رو یه جور
اینا وقتی که منعکس میشه به نجف اون وقت اینا از این واقع حمایت کردن پشیمان میشه
مروم ناینی بلتر من تو این مرحله قرار گره
کنگره یه بین المللی میرزای ناینی به مناسبت یک صدومی سال
محاجرت این عالم برجسته از نجف به قوم
در چهار شهر مقدس قوم مشهد نجف و کربلا برگزار می شود
بخش نخواست این کنگره امروز در قوم در حال برگزاری است
ازامه که خبر ها
در مراسم بزرگ داشته چهلو هشتمین سالگرد شهادت مرحوم آیت الله سید مصطفى خمینی
ویژگی های برجسته فرزند معمار کبیر انقلاب اسلامی مورد تحکید قرار گرفت
آیت الله محسن عراکی از به مجلس خبرگان رحبری در این مراسم با اشاره به شخصیت علمی و ارفانی شهید مصطفى خمینی، ولایت پذیری، توازو و جامعیت علم و عمل را از ویژگی های ممتازه ایشان برشمالد.
آیت الله اشکبری نمویندی مردم گیران در مجلس خبرگان نیست در این مراسم شهید مصطفى خامینی را شخصیتی تحصیل گذار در پیروزی انقلاب اسلامی و چهره برجسته در حوضه فلسفه و فقه دانست
دیوان محاسبات کشور وارد مرحله نظارت بر اجرای قانون جوانی جمعیت شد
آقای باین کیپور رئیس کمیسیون خانوادی مجلس گفت دیوان محاسبات موظف شد تا یه دو تا سه هفته آینده گزارش دقیقی از عمل کرده دستگاه ها در اختصاص بوجه به این قانون ارائه دهد
رئیس کمیسیون حمایت از خانواده و جوانی جمعیت مجلس در جلسه هفتهگی با دیوان محاسبات کشور گفت دستگاه ها موظفن درصدی از بوجه خود را به اجرای قانون جوانی جمعیت اختصاص دهند
ما دو دست بوجه داریم توی قانون جوان جمعیت
یه اینه که همون بوجهی که مشخص بوده برای دستگاه
گفته بودیم درصدیش باید به این قانون اختصاص بیا
اینا رو مشخص کردیم
مثلا ما گفتیم پنج درصد بوجه های پجوهشی هر دستگاه
باید به موضع پجوهشش قانون جوان جمعیت باشه
یا ده درصد از تمندوک داره یا بوجه اختصاصی دانشگاه ها
باید به خواب متعهلین تخصیص پیدا کنید
اینا رو مشخص کردیم فهرستش رو
سی درصد از کمک های مردمی که وزارت خونه ها میکنن
باید به گروه هایی که در زمین جوان جمعیت اختصاص پیدا کنید
آقای بانکیفور همچنین بر نقشه کلیدی دیوان محاسبات
به عنوان بازوگ نظارتی مجلس تحکید کرد و گفت
دیوان متخلفان در اجرای قانون جوانی جمعیت را معرفی می کند
دیوان محاسبات کشاری که از افزارهای نظارتی مجلسه
که خب هم دلاخلی هم معفق بوده تو کارش
و امروز در جلسه موادی را که در دقیقه ما بود که باید دیوان دنبال کنه را
مشخص کردیم با های دکتر دستگیب که قرار شد تا دو سه هفته دیگه
گزارش ها امده کنن و در گزارشی که در صحنه مجلس اراعی میشه
عمل کرده دستگاه ها را نسب بوجه بیان کنن
همچنین موضوع زمین و تحصیلات بانکی
از جمعه موضوعاتی بود که در راستایی جوانی جمعیت
در این جلسه مورد بحث و بررسی قرار گرفت
رئیس سازمان نو سازی توصیه و تحصیل مدارس کشفر
از آغاز اجرای تره ملی به سازمدرسه در کشفر خبر داد
و این تح در هر استان چند تح تعریف شده و همه افراد می توانند با هر میزان کمک در عمر مدرسه سازی صحیم باشند.
ما به این به ساز مدرسه می پیوندیم.
یه ما حقوق ما رو بلا استثناب روزید تو حساب.
اویشی که حالا ساز خیلی رو هم برای مدرسه سازی کوچ کرده.
علی رزا کازمی وزیر آموزش و پرورش.
خیلی دارن میگن.
از مرز 25 امت و تا 30 امت این کمک کار.
مشارکت برای نوستازی 19 هزار مدرسه فرسوده
علی فخاری خیر مدرسه ساز
جعفر شریعتی خیر مدرسه ساز
با میماری ایرانی
مهدی بابغار مدیر کن نوستازی مدارس استان هرمزگان
با مشارکت خیلی قرار صد هنرستان در جوار کارخانه ها ساخته بیشه
مشتبه مولا احمدی نایب رئیس جامعه خیلی مدرسه ساز
و 2400 مدرسه نیمه تمام هم تا پایان امسال تکمیل بشه
میسم لکزایی مدرکون نوستازی مدارس استان استان و برابرستان
کلاس هایی که درقل مراد مالی برای شروع اموریات اجرایی اونها تمنی شده
به بالای 5000 کلاس دست در استان داره میرسه
از 2550 مدرسهی که قرار دارد تا پایان امسال تحبیل بشه
60% با مشرکت خیلی نقداد شده
و 400 هزار دانش آموز
تو این مدرسه ها مشروع به تحصیل خواهند شد
امیروسن زلفاواری
خبرگزاری استدا و سینگ
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
بستقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیده ایرمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
خداقوت به همکارانم در بخش خبری ساعت 11 اخبار معرفی
و تشکر از شما از دیدانی که همچنان منتظرید برنامه های بعدی رو خدمت تو معرفی بکنیم
و بشنم این راستی یکی از مسیرهای همراهی با رادیو معرف رادیو نما هست
تلویزیون تو خونه روشنه و رادیو رو داره پخش میکنه
این خیلی ساده هست
رادیو نمای رادیو مارت با تصاویری گاهی بیشتر اوقات مرتبطه با محتویی که در اون لحظه روی آنتن هست
و اما زمزم احکام برنامه ایست که تا چند دقیقه دیگر خواهید شنید
به امید دیدار ویژه اعزان زور هست که براتون پخش میکنیم
و ساعت دوازده و سی دقیقه هم بر بال سخن
یه سخنرانی با موضوع هدایتگری و پیشبایی و ادالت تلبیه انبیا علیه مسلم
سخنرانی از شهید
آیت الله بهشتی
چه شخصیتی بی سبرانه منتظریم
وقتش برسه و صداشون رو بشنبیم
آقای قاضی سیزه و ده دقیقه
روایت اشق سیزه و سی و سیزه و پنجه و پنج
هم پیام ولایت
گذیده فرموشای رهبر محضم انقلاب
برگردیم براتون
افاق دو سه تا شهر رو خواهم
گفتی برنامه ریزیاتون رو داشته باشید
چون به بعضی از لحظه های ازان توی کشورمون داریم نزدیک میشیم
لحظه هایی که خداییش شاید شیرین تنگ لحظه ها برای کسانیست که جانشون رو به جانان میبخشند
ای خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
همچو ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچا ایسا بیبر و بیبال برگردون شدن
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
همچنه ابراهیم در آتش گردستان داشتن
آره داشتن میگفتم براتون شیراز شهر آقا شاه چراق 11 و 44 دقیقه
لحظه ازانش خواهد بود یکمی مونده اما مشهد 11 و 16 دقیقه است
یعنی تقریبا دو دقیقه دیگر ارتماس دعا داریم
و بعد از اون یازده و پنجاه و یک دقیقه
شهر مقدس غم و شنیده شدن گلبانگ ازان زهر
از حرم حضرت محسومه علیه سلام و انشالله مساجد این شهر
هرکی آماده میشه از همین لحظه ها داره
را میفته برای نماز اول وقت و تو مسجد و قصه های آشقی این گونهی
دمتون گرم
ما ها را هم دعا کنید و انشالله ما هم دعاگوی شما ها هستیم
تو مسیر رفتن به مسجد میتونید ماشینیتون رو روشن کنید
رادیو رو روشن کنید یه چند دقیقه یه هم زمزم احکام بوش کنید
ای دوست ای دوست
برای میمیه هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم به حکام
جنرزه ی پرگاز به آفاق بلند دست
زمزم احکام
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محصر شما خوبان همراهان
ارجومند بررومی زمزم احکام
بسیار خورسندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم
در این برنامه سالهای شهری شما را پخش میکنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقریب را هم میشنوید
شما تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید 329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک رادیم عارف 3553 هست
اگر میخواید از طریق فضای مجازی برای ما سال بفرستید ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بحرامه رو انتخاب کردید
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیتون لا خامینی
جوجه تیغی از جمعه هیوانهای حرام گوشته
بنابراین استفاده از گوشتان در خوردن حرام هست
و فرقی هم بین جوجه تیغی بزرگ و کچیک نیست
شنوانده ای در سآلشون نوشتن شخصی به من مواد غذایی می داد
و با ایشون هم ارتباط داشتم
اما مدتیه که بین ما و ایشون جرابه شده
و ایشون می گه که من هرچی به شما دادم خوردی حرامه
و راضی نیستم
با توجه به این که قبلن ایشون با رضایت کامل این کار رو انجام می داد
و الان حرفش عوض شده و می گه اینهایی که از من گرفتی و خوردی حرام هست
از نظر فقهی و شرعی من نسبت به این کار چه تکلیفی دارم؟
آیا باید حزینه این موارد رو به ایشون پرداخت کنم یا این که نه؟
چون قبلا به من بخشیده از نظر شرعی دینی به احده من نیست
لطفا تبقیه فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره توضیح بدید که تکلیفم چیست؟
مجدتون اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند؟
طبق سآل مطرح شده چیزی به احده شما نیست
آنچه را که با رضایت به شما داده و مصرف کرده اید
چیزی به احده تو نیست زامن نیستید به دهکارم نیستید
اما ببینین علت ناراحتیش چیه
از ظاهر سآلتون به دست میاد
بلخل رفاقتی داشتید وفت آمدی داشتید
قضایی به هم دیگه تعرف میکردید
نذارید اون دوستی و رفاقتی که بین شما بوده از بین بره
اما به طور کلی شما چیزی به عهدتون نیست
انشانا محفظ ماشیم
تماسای تصاویر خانمها که در نمایه گوشیهای تلفون همراهشان موجوده هست
آن هم از روی کنج کاوی آیا از نظر شرعی و فقهی اشکال دارد یا خیلی
با سخه حجت الاسلام و المسلمین علیه نجات به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
در صورت که تصویرهای مسکور با پوشش کافی باشه
یعنی فقط گردی صورت و رستات و مچ دیده بشه
و بقیه بدن پوشیده باشه
که محدوده هجاب شرعیه
و به قصد لذت هم نگاه نکنه اشکالی نداره
اما اگه پوشش کافی نداره
نگاهی با اون تصاویر جایز نیست
مگر این که بدون قصد لذت جنسی نگاه بشه
و خوف وقوع در گناه و مسیط هم نباشه
و در هر حال انسان باید مراقب وصفه های شیطان و هوای نفس باشه
و از نگاه مسموم و گناه آلود بپرهیزه
که در روایت از پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم میخونیم
که فرمودن نگاه آلوده تیری از تیرهای ابلیسه
و هر کس به خاطر خوف از خداوند اونو ترک کنه خداوند حلاوت و شیرینه ایمان رو در قلب و جانش می نشونه
بحار الانوار جلد 104 صفحه 38
و تلفن های 329-10-551
329-10-552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
آیا خاندن یک رکت نماز وفت
سباب خاندن یازده رکت کامل نماز شب رو دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتن؟
نماز ویتر خوندن که ثواب یا زهرکت دارد صحیح نیست
ثواب همون یک رکعتیست که شما انجام میدید
یا زهرکت نمیشه
اگر در کوچه پولی یا هر چیزی دیگری را پیدا کردیم
وظیفه داریم که آن را به صاحبش برگردانیم
و اگر خودمان را از آن استفاده کنیم
حکم شرگ مسئله چگونه است
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
قانون کلی اینست که اگرچی دیگه پیدا میکنی نشاندار است
به گونه ای که اگر معرفی کنیم
ممکنه از صاحبش پیدا بشود
اینجا نباید برای خودمون برداریم
باید برداریم و اعلامم بکنیم مدتیم
شنوانده ای در سآلشون نوشتن
آیا مجازیم نظر را تغییر بدهیم
و پولی را که بابت نظر هست به فقیری بدهیم تا فقیر از آن استفاده کند
این کار طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی چوش می دارد
و جتولستان و المسلمین جواهری در پاسخ گفتن
اگر نظر با شراعتش محقق شده باشه که یکی از شراعتش اینه که نام خدا به زبان ورده شده باشه
سیقه نظر خونده شده باشه
و از شراعت دیگرش هم اینه که متعلق نز راجه باشه روجخان داشته باشه
دیگه نز منقض شده و تغییر متعلق نز صحیح نیست
یعنی نمیشه کار دیگه ای کرد باید حتما اون کاری که نز کرده رو انجام بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
احکام
برای ازریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا بدون قسل یا وضوع
مجازیم به زیارت امام زادگان برابیم؟
فتفای حضرت آیت الله جهودی آمولی در این باره چیست؟
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین
زینلا بدینی به این سال
میدونید که زیارت یک عمر معنوی و مستحبه
ولی آداب مستحبی هم داره
آدم این مقدار با حضور قلب باشه
پهران اون شخص رو اون امام زاده رو یا امام رو میخواد
واسطه در فیض قرار بده تبسل کنه
و بهتر این داره این حالت ها
چون بقاییست که خداونده متعال دوست داره در اون بقا
دعاشه و عبادت بشه
بهتر آدم با وضوع باشه که اگه درکت نماز میخواد بخونه
یک آیه قرآن میخواد بخونه
دعایی بخونه دستش به اون قرآن نباید برسه اگه وضوع نداره
نظر مستحب هست بهتر هست که با وضوع باشه
البته در امام زاده ها اگر میخواد غص کنه غص رجاءن هست
یعنی با غص نمیتونه نماز بخونه
این غصش رجاءن هست
ولی اگه میخواد دست به قرآن بزنه یا نمازی خونده بشه
ولو مستحبی وضوع لازمه تا اون نموز مستحبی رو انجام بده
پس در کل برای زیارت امام زادگان
حتی ایمه اطهار
اینجا واجب نیست وضوع یا غصتی گرفته بشه
فضیلت دارد و
افضل از که وضوع یا غصتی که اگر ایمه اطهار و ایمه معصومین باشن
غصتی گرفته بشه
مستحب هست
اینجانه براننده ی تاکسی هستم
نراحتی کلیه دارم
تا پار سال ماه رمزان را روزه کامل گرفتم
اما شبها کار می کردم و روزها استراحت و روزه می گرفتم
امسال متوجه شدم که قند خون دارم
تکلیف هم چیست؟
حجت الاسلام و المسلمی الفلاحزاده در پاسخ به سآل این شنونده محترم
که فتبای عزت آیت الله خامنه ای را خواستن این گونه گفتن
چنانچه روزداری برای شما زرر داشته باشد
یا به تشخیص خودتون یا به تشخیص پزشک متخصص مورد اطمینان
خب روزه بر شما واجب نیست اما اگر زرر نداشته باشد ترس زررم نداشته باشید
و بتونید روزه ها رو به جا بیارید باید روزه بگیرید
و اما اگر هر روز روزه بگیرید برای شما زرر داشته باشد و به طور پراکنده مثلا دو روز در میان یه روز در میان بگیرید مشکلی نداشته باشد باید روزه ها رو به همین منوال بگیرید و بقیهش رو بعد از ماه رمزان در روزهای کتا زمستانی و پاییز قضا کنید
خب این رو میتونید اگر خودتون تشخیص میدید خودتون اگر نمیتونید با پزشک متخصص مشورت کنید
زمزم احکام
برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی گرهی خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دسته خوشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از وصن خور رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
ملت ها
نسبت به مسئله قذر
حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون ولالی مردمون دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی